<div style="text-align: center;">
   <h1 align="center">Сервис синхронизации файлов</h1>
</div>


## Описание проекта
Проект предоставляет сервис для синхронизации файлов между локальной папкой пользователя и облачным хранилищем. Программа отслеживает изменения в локальной папке и соответствующим образом обновляет данные в облачном хранилище.

## Функциональные возможности
1. Связывание локальной папки с облачным хранилищем.
2. Автоматическая синхронизация при добавлении, изменении или удалении файлов (Важно! Именно файлов, а не папок).
3. Логирование действий и возникающих ошибок.

## Настройка параметров через .env
Для настройки параметров работы приложения используется файл `.env`. Для удобства создания настроек воспользуйтесь шаблоном `.env.template`.

### Шаблон файла .env.template
```plaintext
# Токен для доступа к вашему облачному хранилищу (его можно взять с документации Яндекс.Диска)
TOKEN=your_yandex_token

# Имя папки в облачном хранилище для синхронизации
CLOUD_FOLDER_NAME=folder_name_on_your_yandex_disk

# Имя локальной папки для синхронизации, по стандарту создается в основной директории этого проекта
LOCAL_FOLDER_NAME=folder_name_on_your_local_machine

# Интервал проверки изменений в папке (в секундах, можно в десятичной степени)
PERIODICITY=folder_check_interval
```

## Установка и запуск
Установите зависимости с помощью команды:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Запустите файл main.py:
```bash
python main.py
```
Чтобы завершить работу программы в консоли нажмите сочетание клавиш Ctrl + C.

## Использование
1. Убедитесь, что вы создали и настроили файл `.env` на основе шаблона.
2. Запустите приложение. При первом старте создадутся 2 директории. Одна локальная, другая на вашем Яндекс диске, с именами которые вы указали в файле `.env`.
3. После запуска вы можете создавать, или перетаскивать уже существующие файлы в локальную директорию.
4. Программа будет периодически проверять изменения согласно заданной периодичности (`PERIODICITY`).

## Логирование
Логи записываются с помощью библиотеки `loguru`. Уровни логирования:
- `INFO` — успешные операции.
- `ERROR` — ошибки в процессе работы.

Пример файла лога:
```plaintext
synchronizer 2025-01-19T09:53:43.515279+0500 INFO Программа синхронизации файлов начинает работу с директорией local_uploads
synchronizer 2025-01-19T09:56:32.807075+0500 INFO Файл создан: local_uploads\1.txt
synchronizer 2025-01-19T10:56:16.340677+0500 ERROR Ваш токен недействителен: 401 — {"message":"Не авторизован.","description":"Unauthorized","error":"UnauthorizedError"}
```

## Разработчик
- Сарбасов Ратмир
- Контакты: ratmir2020.1@gmail.com
